Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
Li Jen-yao.
Bolehkah awak dengar saya?
Li Jen-yao, awak sudah bangun?
Kelopak matamu berkedut-kedut,
seolah-olah kamu akan bangun,
jadi saya datang lebih dekat untuk memeriksa.
Awak rasa okay tak?
Awak cedera. Jangan bangun lagi.
Kenapa saya di sini?
Dalam perjalanan pulang,
Saya nampak awak lalu lalang dengan motosikal awak.
Kemudian kedengaran satu dentuman.
Bila saya tengok balik,
saya nampak awak dah jatuh.
Awak terbaring di atas tanah
dan tidak bertindak balas.
Tiada orang yang lalu-lalang.
Saya takut awak akan mati,
jadi saya terus menghubungi ambulans.
Anak muda, awak dah bangun.
Doktor kata tadi
keadaan awak stabil.
Kebanyakannya kecederaan luaran,
tetapi anda mungkin mengalami gegaran otak,
jadi awak patut bermalam
untuk pemerhatian.
Oleh kerana awak sudah terjaga,
anda boleh meminta bantuan keluarga anda
dengan proses kemasukan.
Jika tidak, kami tidak boleh memindahkan anda
ke wad biasa.
Baiklah, saya faham. Terima kasih.
Apakah nombor rumah awak?
Saya akan menghubungi mereka untuk awak.
Tak perlu panggil.
Mereka tidak akan datang.
HOSPITAL TAI-EN
Salam, kenapa awak telefon saya?
Hsiao-tung, apa yang kau buat?
Awak tak jawab telefon rumah.
Saya sedang tidur.
Saya mendengarnya, tetapi saya terlalu mengantuk,
jadi saya tidak menjawabnya.
Baru lepas pukul 9:00.
Bilakah anda pernah tidur
seawal ini?
Awak… Latihan tarian saya berjalan lebih lama hari ini.
Saya keletihan.
Awak tak sibuk ke sekarang?
Awak leka hanya untuk menghubungi saya.
Ibu mungkin akan memarahi awak.
Ya ampun. Awak tak faham, okay?
Ibu awak pukul dan tegur saya
sebab dia sayang saya.
Hah! Ya, betul.
Baiklah, saya nak tidur. Selamat tinggal.
Tak perlu panggil.
Mereka tidak akan datang.
Dia dibawa masuk
selepas pengsan dalam kemalangan kereta.
Dia masih di bawah umur,
tetapi keluarganya tidak dapat dihubungi,
jadi kami melaporkannya.
-Adakah dia sudah bangun?
-Ya.
-Saya akan antar awak.
-Baiklah.
Li Jen-yao, awak di situ.
Saya rasa jururawat itu telah menghubungi polis.
-Saya akan cari di sana.
-Okey.
SEKIRANYA AKU TIDAK MELIHAT MATAHARI
Terdahulu, saya…
Saya tahu.
Awak mengelak polis.
Tapi awak tak pukul sesiapa pun.
Kenapa kau mengelak mereka?
Saya belum ada lesen lagi.
Akan ada masalah jika saya ditangkap.
Saya faham.
Adakah basikal saya masih di sana?
Ya. Ia sepatutnya masih ada di sana.
Apabila saya masuk ke dalam ambulans,
saya nampak ia masih ada di sana.
Awak takkan dapat sekarang, kan?
Terima kasih untuk hari ini.
Dah lewat sangat.
Awak patut pulang ke rumah.
Hei, Li Jen-yao.
Saya akan pergi bersama awak.
Tidak perlu.
Anda mungkin mengalami gegaran otak.
Bagaimana jika anda rebah di jalanan
dan mati?
Oleh kerana saya telah menyelamatkan awak,
saya ingin memastikan awak kekal selamat.
Apa-apa pun, saya hanya akan pergi
selepas saya dapat melihat awak pulang dengan selamat.
Sesuaikan diri anda.
Bau busuk, kan?
Matahari tak nampak kat sini,
walaupun siang hari.
Oleh kerana gelap, sampah ada di mana-mana,
bercampur dengan bau ikan
dan daging busuk.
Tapi walaupun baunya begitu busuk,
awak akan terbiasa dengannya selepas beberapa ketika.
PENGINAPAN YANG INDAH UNTUK DISEWA
Awak tak balik rumah lagi ke?
Hei, saya risaukan awak,
jadi saya hantar awak pulang.
Kenapa cakap macam tu dengan saya?
Hei, Li Jen-yao.
Di mana ibu bapa awak?
Mereka masih keluar pada waktu malam begini?
Bolehkah awak pulang sekarang?
Saya cuma risaukan awak.
Kenapa awak cakap macam tu dengan saya?
Awak nak tanya saya ke?
Baiklah.
Ayah saya seorang yang penakut.
Dia menganggur dan berjudi setiap hari.
Setiap kali dia mabuk,
dia akan meluahkan rasa marahnya kepada saya dan ibu saya.
Dia berhutang banyak wang.
Sekarang dia tidak dapat membayarnya kembali,
ibu saya telah bergegas untuk mengemas barang
dan lari bersama si bangsat itu.
Dia hanya meninggalkan 5,000 dolar
dan menyuruh saya menjaga diri sendiri.
Adakah anda berpuas hati sekarang?
Bagaimana pula dengan anda?
Mereka baru sahaja meninggalkan awak?
Mereka tidak meninggalkan saya.
Saya cuma tak perlukan mereka.
Dia mempunyai banyak kecederaan lama,
dan ia bukan kecil.
Rekod perubatannya menunjukkan
bahawa dia telah didera di rumah
ketika dia masih kecil.
Saya di rumah sekarang.
Semuanya okay.
Bolehkah awak pergi sekarang?
BARBEKU CHIANG
Selamat pagi.
Pagi.
Hei. Makanlah.
Apa?
Kenapa ada lingkaran hitam
di sekeliling mata awak? Saya tahu.
Itulah solekan mata berasap yang bergaya, ya?
Ini bukan solekan mata berasap.
Ini lingkaran hitam
akibat tidur yang kurang baik, okay?
Tapi masa saya telefon awak semalam,
awak kata awak tengah tidur.
Mengapa anda mempunyai lingkaran hitam
selepas tidur begitu lama?
Saya tidur terlalu banyak,
sebab itu saya tidak tidur lena.
Baiklah.
-Ibu.
-Ya?
Saya mahu lebih banyak makanan di dalam kotak makan tengah hari saya hari ini.
Saya sudah masukkan banyak makanan. Lihat.
Di sini.
Hei… Awak… Tunggu.
Bukankah berat badan anda baru sahaja mencapai sasaran?
Awak… Bukankah ini terlalu banyak untuk makan tengah hari?
Jangan datang menangis kepadaku
apabila berat badanmu bertambah lagi.
Tidak mengapa. Jika tidak,
saya akan lapar pada sebelah petang.
Saya akan berdiet jika perlu.
Awak…
Baiklah.
Saya akan bersarapan di sekolah.
-Baiklah.
-Tentu.
-Saya akan pergi ke sekolah.
-Baiklah.
Okey. Jaga diri.
Baiklah.
Hei.
Ini untuk sekolah atau untuk ibadah?
Okey, masa sekolah, selamat tinggal.
-Tunggu, kenapa dengan makan tengah hari yang besar itu?
-Saya pergi.
-Saya tak percaya.
-Selamat tinggal.
PELAJAR TARI TAHUN KEDUA
CHIANG HSIAO-TUNG MEMENANGI HADIAH PERTAMA
CHIANG HSIAO-TUNG KEJAYAAN
DALAM PERTANDINGAN BALET BELIA
Li Jen-yao.
Seberapa banyakkah kamu akan memalukan sekolah
sebelum kamu berpuas hati?
Polis telah memaklumkan kepada kami pagi ini.
Hei!
Mereka kata awak menunggang motosikal secara haram,
terlibat dalam kemalangan,
dan meninggalkan hospital tanpa nasihat.
Luar biasa.
Adakah anda diperbuat daripada keluli?
Betapa mengarutnya!
Awak tahu tak apa yang awak buat tu
bukan sekadar melanggar peraturan sekolah?
Ia menyalahi undang-undang!
Jika pihak sekolah
tidak mengambil berat tentang melindungi pelajar,
mereka pasti sudah lama melaporkan awak.
Li Jen-yao,
tahukah anda bahawa
sebarang salah laku oleh anda di luar sekolah
akan mengaibkan dan memalukan
setiap pelajar yang memakai uniform yang sama?
Apa itu?
Mulai sekarang,
aku harap kau akan sedar akan kesilapan kau,
Muhasabah diri, dan lakukan yang lebih baik.
Awak dengar tak?
Awak dengar saya tak?
-Apa?
-Berikan saya sedikit. Makan tengah hari yang kenyang.
-Awak nak makan apa?
-Daging lembu.
-Adakah ini daging lembu?
-Menjijikkan.
Nampak tak sedap langsung, okay?
Rasanya teruk sangat, sial.
Yu-hsiang, apa yang kau makan?
Hei, Li Jen-yao.
Awak seorang sahaja yang belum membayar
yuran kelas. Bilakah awak akan membayar?
Awak lupa berapa banyak
hutang keluarganya dengan keluarga Ouyang?
-Macam mana dia mampu bayar yuran kelas?
-Betul.
Hei, Li Jen-yao.
Bayar yuran kelas pun tak boleh sampai 600 NTD .
Adakah keluarga anda semua pengemis?
Awak nak makan makanan saya tak?
-Malah pengemis lebih kaya daripadanya.
-Pengemis.
Awak nak gigit ke?
Pengemis.
Bayar sebelum sekolah tamat esok.
Hsiao-tung, awak datang sini
untuk makan tengah hari dengan saya, kan?
-Tunggu sebentar.
-Yun-chen.
Adakah kelas awak
selalu membuli orang seperti itu?
Saya dah cakap sebelum ni.
Mereka dah makan daging lembu sejak tahun pertama mereka.
Anak perempuan awak ada di sini.
Jangan cakap yang bukan-bukan.
Aku belum berjaya memikat hatinya lagi.
Saya akan ambilkan kotak makan tengah hari saya. Tunggu.
Saya ada perkara lain yang perlu dilakukan.
-Saya tak boleh makan dengan awak.
-Hei.
Bising sangat. Ada orang lapar.
Saya cari awak dari tadi.
Jadi awak menyorok di sini lagi.
Kenapa awak cari saya?
Bukan apa-apa.
Aku langsung tak tahu
apa yang terjadi dengan mama pagi tadi.
Dia meletakkan separuh ayam ke dalam kotak makan tengah hari saya.
Cuba pegang.
Ia separuh ayam. Berat sangat.
Hei.
Kau tak lupa yang kau janji
untuk makan tengah hari saya
semasa saya berdiet, kan?
Kenapa kau begitu baik
dengan orang yang kau langsung tidak kenal?
Awak jahat sangat.
Awak makan tengah hari saya,
dan awak cakap kita tak rapat.
Katakan kita tak rapat sebelum ni.
Saya bawa awak ke hospital
masa awak cedera semalam,
dan saya pulang bersama awak.
Itu bermakna kita kawan, kan?
Awak rasa awak peduli?
Aku rasa kau kasihan padaku.
Awak yang bagi saya semua makanan ni.
Awak ingat saya sesat ke?
Awak harap saya layan awak
macam tuan dan mengibas-ngibaskan ekor saya?
Tidak, saya tidak.
Kami dari dunia yang berbeza.
Kau dan aku tak boleh jadi kawan.
Mengapa tidak?
Sesiapa sahaja akan berfikir…
Awak hanya layan saya seperti kawan
sebab awak kasihan pada saya.
Jika saya bercakap dengan awak,
Orang lain akan fikir
saya sampah yang mencari simpati awak.
Jadi…
jangan datang kepadaku lagi.
Apatah lagi, jangan cakap
macam "kita kawan".
Mulai sekarang,
buat sahaja seperti saya tiada di situ.
Lebih rendah.
Chiang Hsiao-tung, fokus.
Panjangkan.
Tunjukkan jari kaki anda.
Saya sangat letih.
Cuba berehat sedikit hari ini.
Tak rasa ke
cikgu tu memang tegas sangat?
Dia okay.
Dia selalu memarahi kami.
-Betul ke?
-Hei.
Awak nak balik rumah ke? Saya boleh ikut awak.
Tak perlu. Saya ada latihan.
Tidak mengapa. Saya boleh tunggu awak.
Saya boleh belanja awak makan malam lepas ni.
Tak perlu. Ayah saya akan menjemput saya.
Terima kasih. Terima kasih.
Anjing liar?
Anjing liar jauh lebih comel daripada awak.
Sekurang-kurangnya mereka takkan gigit saya
bila saya bagi mereka makan.
Apa yang kau menggumamkan?
Anjing-anjing terbiar apa?
Tiada apa-apa. Anjing gila menggigit saya tanpa sebab.
Tidak mengapa. Jom pergi.
Awak sangat comel.
Tidak seperti orang tertentu.
Aku rasa kau kasihan padaku.
Awak yang bagi saya semua makanan ni.
Awak ingat saya anjing liar ke?
Kau harap aku layan kau
macam majikan dan mengibas-ngibaskan ekorku?
Mulai sekarang,
buat sahaja seperti saya tiada di situ.
Aku akan melayan kau
seperti orang asing, seperti yang kau inginkan,
tapi satu perkara terus membuatkan saya semakin marah.
Jom bincang.
Saya belikan paha ayam dan nasi untuk awak
dalam perjalanan sebab ia sedap.
Makanlah jika kau mahu.
Kenapa awak datang cari saya?
Bukankah aku sudah menjelaskannya kepadamu?
Macam mana ia boleh jelas
kalau awak yang bercakap semua tu?
Tambahan pula, siapa yang beri awak hak
untuk buat semua keputusan?
Saya layan awak macam kawan
sebab kita dah jumpa dan kenal satu sama lain.
Begitulah cara semua orang berkawan.
Bagaimanakah simpati dan kasihan itu bagi anda?
Awak bodoh ke?
Saya cuma nak jadi kawan awak.
Tapi saya tak nak jadi kawan awak.
Kenapa?
-Kerana orang akan kata--
-Kawan atau tidak, ia antara kita.
Apa kaitannya dengan orang lain?
Kenapa orang lain
perlu tahu tentangnya?
Adakah berkawan itu satu lakonan untuk orang lain?
Itu tak mungkin seperti yang kau fikirkan.
Tak dengar ke
orang cakap pasal saya?
Saya seorang pelik yang terasing di dalam kelas
dan dibenci oleh seluruh sekolah.
Aku tak faham kenapa kau nak berkawan.
Jadi?
Jadi apa?
Boleh tak berhenti merendahkan diri sendiri?
Lihat saya. Telinga saya bertindik.
Saya ada tatu di tangan saya.
Saya memakai skirt pendek dan bersolek ke sekolah.
Pada tahun pertama saya,
saya telah memenangi tempat pertama dalam pertandingan tarian.
Seseorang mula menyebarkan khabar angin
bahawa saya seorang pengiring
dan mempunyai seorang sugar daddy,
bahawa saya menang kerana saya mempunyai penyokong.
Adakah anda fikir khabar angin itu benar?
Apa yang orang kata itu urusan mereka.
Saya hanya percaya apa yang saya lihat.
Saya rasa awak hebat.
Perkara yang anda katakan telah berlaku kepada anda
bukan salah awak,
dan awak tak mahu ia berlaku.
Betul tak?
Kalau macam tu, minta maaflah dengan saya sekarang.
Kenapa?
Sebab saya yang hantar awak ke hospital
masa awak cedera dalam kemalangan tu.
Saya risau tentang kecederaan awak
dan mengantar awak pulang.
Aku takut kau lapar,
dan saya datang jauh-jauh ke sini
untuk membawakan awak makanan.
Namun kau menghalauku atas sebab-sebab yang tidak penting.
Awak rasa awak tak berhutang maaf pada saya ke?
Maafkan saya.
Tidak mengapa.
Yun-chen. Kenapa awak di sini?
Awak dah lama di sini?
Tidak juga. Sekejap sahaja.
Kenapa awak tak masuk sahaja?
Kenapa awak berdiri di luar?
Tidak mengapa.
Lagipun tak ada apa yang penting pun.
Saya cuma nak beritahu awak
yang saya tak ada rancangan lepas sekolah hari ni.
Awak nak balik rumah sama-sama ke?
Baiklah.
Tunggu sekejap.
Saya akan berkemas dan menukar pakaian dengan cepat.
-Luangkan masa anda. Jangan tergesa-gesa.
-Sekejap sahaja.
Baiklah.
-Hei.
-Ya?
Sejujurnya,
Saya agak gementar
tentang persembahan akhir semester.
Awak gementar? Kenapa?
Sekolah ini sangat menghargai kelas tarian,
dan ini peluang untuk mempromosikannya.
Jadi mereka menjemput seorang penari utama
dari kumpulan Paris yang saya sukai
untuk menjadi tetamu istimewa.
Hanya terfikir
untuk menari di hadapannya
membuatkan saya gementar.
Saya takut…
Apa yang kau takutkan?
Bahawa kau takkan menari dengan baik?
Aduh, tolonglah. Awak tak tahu balet, okay?
Kalau awak tahu, awak pasti tahu saya menari dengan sangat baik.
Walaupun saya tidak tahu balet,
Saya masih boleh tahu yang awak menari dengan baik.
Masa saya tengok awak menari
kat sekolah tadi,
Saya betul-betul sangka awak menari dengan begitu baik.
Anda pasti akan menjadi bintang paling terang
dalam persembahan ini.
Jelas sekali.
Siapakah saya?
Itu sudah tentu, okay?
Sejujurnya,
Aku betul-betul nak dia tengok aku menari.
Saya sangat berharap
dia akan memberitahu saya bahawa saya mempunyai bakat,
bahawa saya mempunyai apa yang diperlukan
untuk terus menari secara profesional sepertinya.
Persembahan ini sangat penting,
lebih daripada mana-mana pertandingan.
Awak dah dapat ni.
Nenek.
Yun-chen. Dah lewat malam,
dan awak masih belum pulang.
Awak tahu tak betapa risaunya saya dengan awak?
Hai, Puan Will.
Saya Chiang Hsiao-tung, Yun-chen's--
Maaf, Nenek.
Saya hilang jejak masa.
Jom pulang.
Takkan awak nak ucapkan selamat tinggal
pada kawan awak tu?
Dia bukan kawan aku sebenarnya,
hanya rakan sekolah.
Saya faham.
Selamat pagi, tuan.
Selamat pagi, para pelajar.
-Selamat pagi, tuan.
-Selamat pagi.
Kalau begitu, saya akan pergi ke sekolah, Nenek.
Saya akan jemput awak lepas sekolah.
Jangan buat saya tunggu lama sangat.
Faham. Selamat tinggal.
Hsiao-tung.
Ke mana awak pergi?
Saya telah membuat rancangan makan tengah hari dengan seorang rakan.
Awak takkan jumpa Li Jen-yao, kan?
Bukankah aku sudah memberitahumu
untuk menjauhinya?
Ya, tapi saya juga ingat
awak beritahu nenek awak yang kita bukan kawan.
Oleh kerana kita bukan kawan,
Dengan siapa saya bergaul
bukan urusan awak, kan?
Hsiao…
Awak dalam mood yang tak baik ke?
Ya.
Sedikit.
Kenapa awak dalam mood yang tak baik ni?
Saya tidak tahu bagaimana untuk menggambarkannya.
Tak apalah kalau kau tak nak beritahu aku.
Saya cuma nak beritahu awak
bahawa jika anda memerlukan seseorang untuk bercakap
tentang apa yang ada di fikiran anda
tapi tak tahu nak mintak tolong siapa,
Awak boleh cakap dengan saya. Tak apa.
Hei, Li Jen-yao.
Apa?
Adakah awak sedang menenangkan saya sekarang?
Bukankah itu yang dilakukan oleh rakan-rakan?
Kenapa awak tersenyum?
Bukan apa-apa.
Terima kasih.
Saya rasa lebih baik sedikit sekarang.
TANGKAPAN
DISIMPAN KE FOTO
Jika anda memerlukan seseorang untuk bercerita
tentang apa yang ada di fikiran anda
tapi tak tahu nak mintak tolong siapa,
Awak boleh cakap dengan saya. Tak apa.
Adakah awak sedang menenangkan saya sekarang?
Bukankah itu yang dilakukan oleh rakan-rakan?
Berhenti.
Chang En-ya.
Awak tahu tak apa masalah awak?
Kaki anda menjadi lemah selepas menari sedikit.
Awak buang masa saya. Pergilah.
Seterusnya. Lai Ting-yi, ayuh.
Cepat.
Adakah Chiang Hsiao-tung di sini?
Tukar pakaian tarian awak sekarang.
Jom ikut saya ke pejabat.
Li Jen-yao.
Datang ke sini.
Yang lain,
belajarlah sendiri dengan senyap.
Hei.
Siapa tahu apa yang Li Jen-yao lakukan kali ini?
Sial.
Awak adakan dia rahsia lagi ke?
Kenapa awak tak jemput saya?
Beginilah keadaannya.
Ouyang dan saya berada
di pejabat pengajar tentera
dan mendengar laporan pelajar
bahawa dia telah menghentak teman wanitanya
di atas bumbung semasa waktu makan tengah hari.
Serius?
Fan Wei-ting, jangan cakap mengarut.
Mereka hanya berkata
mungkin terdapat ciuman,
pelukan dan kelakuan tidak senonoh.
Tiada yang gila seperti berdentum.
Seolah-olah. Awak tak pernah tengok besbol ke?
Jika anda sampai ke base ketiga
dan tiada sesiapa yang melindungi home plate,
kenapa tak cuba lari?
-Saya akan.
-Saya juga.
Kelas mana perempuan yang dia langgar tu?
-Sial.
-Sial, dia cantik ke?
Saya akan marah kalau dia marah.
Bodoh, apa kaitannya dengan kau?
Kenapa awak tak muhasabah diri awak dulu?
Awak ni jenis yang suka bercakap.
Lelaki-lelaki.
Masa belajar sendiri tu.
Terpulanglah kepada anda apa yang anda lakukan,
tapi tolong diam
dan jangan ganggu kelas lain.
Baiklah, kita akan teruskan.
Ini.
Rendahkan suara anda.
Diam, senyap.
Cakap apa? Macam mana saya boleh buat macam tu?
Betul. Saya dah cakap,
ini mustahil.
Hsiao-tung sibuk berlatih.
Macam mana dia boleh ada masa untuk berpacaran?
Sekolah kami berbeza.
Kami mempunyai peraturan yang jelas tentang percintaan di sekolah.
Semester lepas,
sekolah tersebut telah menerbitkan secara khusus
garis panduan kod tingkah laku pelajar.
Ia menyatakan bahawa sentuhan tidak wajar
antara pelajar tidak dibenarkan,
juga bukan surat-menyurat yang tidak sesuai.
Pelanggar akan dihukum
mengikut peraturan sekolah.
Saya juga mahu percaya
bahawa awak tidak melanggar sebarang peraturan sekolah.
Tetapi pelajar yang melaporkan anda
telah memberikan bukti.
Saya tidak mempunyai sebab untuk meragui apa yang dia katakan.
Awak takkan jumpa Li Jen-yao, kan?
Bukankah aku sudah memberitahumu
untuk menjauhinya?
Puan, adakah dia yang melaporkan saya
di kelas dua tahun dua itu?
Tak kisah siapa yang laporkan awak.
Apa yang penting, aku tahu
budak ni selalunya perangai teruk.
Dia bukan pelajar yang baik.
Jujurlah dengan saya.
Apabila kejadian itu berlaku
di atas bumbung,
adakah anda rasa dipaksa?
Kami cuma kawan yang makan tengah hari bersama.
Kenapa kau buat ia kedengaran teruk sangat?
Memandangkan prestasi awak seperti biasa,
saya tak mahu susahkan awak.
Sekarang, jika anda hanya menulis satu kenyataan
berjanji bahawa mulai sekarang
awak akan menjaga jarak awak dengannya
dan anda tidak akan bersendirian dengannya,
sama ada di dalam atau di luar sekolah,
mungkin saya masih boleh meredakan
perkara ini untuk awak.
Li Jen-yao.
Berdiam diri tidak akan menyelesaikan apa-apa.
Apa sebenarnya yang kau dan perempuan tu buat
kat atas bumbung tu?
Walau apa pun, jika anda mendapat kesalahan besar,
anda hanya akan mendapat tempoh percubaan
atau paling banyak dibuang negeri.
Ia bukan masalah besar bagi orang seperti awak.
Tapi pernahkah awak pertimbangkan gadis itu?
Selepas apa yang kau lakukan padanya,
dia mungkin akan menerima hukuman yang besar.
dan kehilangan peluang
untuk mewakili sekolah dalam pertandingan.
Peluangnya untuk kemasukan khas
dan pengajian lanjut juga mungkin terjejas.
Katakan kita tak rapat sebelum ni.
Saya bawa awak ke hospital
masa awak cedera semalam,
dan saya pulang bersama awak.
Itu bermakna kita kawan, kan?
Saya dan Chiang Hsiao-tung tidak berpacaran.
Dia tak minat saya.
Aku paksa dia
pergi ke bumbung sekolah.
Apa yang awak cakap tadi? Terangkan dengan jelas.
Puan.
Berapa kali saya perlu katakannya?
Saya tak buat apa-apa yang salah.
Tiada apa yang akan berubah,
walaupun awak panggil ibu bapa saya datang.
Saya tidak akan mengaku sebarang kesilapan,
dan saya tidak akan menandatangani sebarang kenyataan.
Hsiao-tung, jangan gelisah.
Jangan menjerit pada pengajar tentera.
Kami sedang berusaha mencari penyelesaian
untuk masalah anda.
Ya.
Lai Yun-chen sudah mengaku
dialah yang berkelakuan mesra
dengan Li Jen-yao di atas bumbung.
Li Jen-yao juga tidak menafikannya.
Lai Yun-chen juga menyebut
bahawa awak pasti akan melindunginya
memandangkan awak seorang kawan baik.
Walaupun orang lain salah faham tentang anda,
anda tidak akan mengatakan perkara yang sebenar.
Pergi mandi.
Nenek.
Awak ni pengotor.
Maaf, saya tahu kesilapan saya.
Nenek, saya minta maaf.
Berapa lama awak dah kenal Li Jen-yao?
Awak tak balik rumah malam tadi.
Awak ada dengan dia ke?
Nenek, jangan buat macam ni. Ia betul-betul sakit.
Maafkan saya.
Jawab saya!
Korang berdua dah bercium ke?
Awak masih dara ke?
Jawab saya!
Nenek, jangan buat macam ni.
Nenek, maaf, ini salah saya.
Maafkan saya.
Awak sama macam mak awak.
Murah, memalukan,
dan kotor!
Tak guna pun,
walau sebaik mana pun aku layan kau!
Tak guna! Kotornya kau.
Terjemahan sari kata oleh: Hannah Liu